1、calc, support, media各自的含义及用法？
calc()函数用于动态计算长度值，任何长度值都可以使用calc()函数计算
calc()函数支持 "+", "-", "*", "/" 运算，
需要注意的是，运算符前后都需要保留一个空格，例如：width: calc(100% - 10px)

@support主要是用来检测浏览器是否支持css的某个属性，其实就是判断条件，如果支持某个属性，你可以写一套样式，如果不支持某个属性，你也可以提供另一套样式作为替补

@media 查询 你可以针对不同的媒体类型定义不同的样式。


2、HTML语义化的理解
用正确的标签做正确的事情
html语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于浏览器、搜索引擎解析
搜索引擎的爬虫也依赖于html标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于seo
使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于维护理解

三、HTML5有哪些新特性？
1、用于绘画的canvas。
2、用于媒介回放的video和audio元素
3、对本地离线存储的更好支持 ，
本地离线存储localStorage长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失，
sessionStorage的数据在浏览器关闭后会自动删除。
4、新的特殊内容元素：artical、footer、header、nav、section
5、新的表单控件：calendar、data、time、Email、url、search
6、 新的技术webworker, websocket, Geolocation;

四、如何处理HTML5新标签的浏览器的兼容问题？
   IE8/IE7/IE6支持通过document.createElement方法产生的标签，
     可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签，
     浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式。

     当然也可以直接使用成熟的框架、比如html5shim;
     <!--[if lt IE 9]>
        <script> src="//cdn.bootcss.com/html5shiv/r29/html5.min.js"</script>
     <![endif]-->
     
 
五、什么是Canvas
 Canvas是HTML5新增的组件，他就像一块幕布，可以用javascript在上面绘制各种图表、绘画等。
 <canvas> 标签只是图形容器，您必须使用脚本来绘制图形。
 你可以通过多种方法使用canvas绘制路径、盒、圆、字符以及添加图像
 canvas 元素本身是没有绘图能力的。所有的绘制工作必须在 JavaScript 内部完成：
 
六、什么是SVG
SVG意为可缩放矢量图形，使用XML格式定义图像
与其他图像格式相比，使用 SVG 的优势在于：
1、SVG与JPEG和GIF图像比起来，尺寸更小，且可压缩性更强
2、SVG 图像可在任何的分辨率下被高质量地打印
3、SVG可在图像质量不下降的情况下被放大
4、SVG 图像中的文本是可选的，同时也是可搜索的（很适合制作地图）
SVG有一些预定义的形状元素，可被开发者使用和操作：
矩形 <rect>
圆形 <circle>
椭圆 <ellipse>
线 <line>
折线 <polyline>
多边形 <polygon>
路径 <path>等

注：svg放在页面里做标签可以减少请求，提高用户体验

七、1px、1rem、1em、1vh、各自代表的含义？
px像素，相对长度单位，像素px是相对于显示器屏幕风辨率而言的，一般电脑的分辨率有{1920*1024}等不同的分辨率
rem是全部的长度都相对于跟元素<html>元素，通常做法是给html元素设置一个字体大小，然后其他元素的长度单位都为rem
em子元素字体大小的em是相对于父元素字体大小，元素的width/height/padding/margin用em的话是相对于该元素的font-size
vw/vh：全称是 Viewport Width 和 Viewport Height，视图的宽度和高度，
相对于屏幕的宽度和高度的1%，不过，处理宽度的时候%单位更合适，处理高度的 话 vh 单位更好。

八、画一条0.5px的直线
height：0.5px；
transform: scale(0.5);

九、css盒模型
有两种IE盒子模型和玩W3C盒子模型
盒模型的组成由里到外：content、padding、border、margin

在IE盒子模型中，width表示content+padding+border这三个部分的宽度
在W3C盒子模型中，width指content部分的宽度

box-sizing的使用  box-sizing的默认属性是content-box
	box-sizing: content-box 是W3C盒子模型
    box-sizing: border-box 是IE盒子模型

十、css预编译
常见的css预编译器有三种：less 、 sass 、 stylus。
Bootstrop使用的是less。

less是一门css预处理语言，他扩展了css语言，增加了变量，Mixin，函数等特性，使css更容易维护和扩展
他不是一个直接使用的语言，而是一个生成css的语言。Less可以运行在Node或浏览器端。
1、变量：ess 以@开头定义变量，并且使用时直接键入@名称
普通变量，选择器变量，属性变量，Url变量
2、嵌套：&符号，表示的是上1级选择器的名字
3、媒体查询
4、混合的方法
6、继承（扩展）：extend是less的一个伪类。它可以继承所匹配声明中的全部样式。
等等
Css计算：cacl（）

查看文档：https://www.jianshu.com/p/868d1bcbe12a

十一、css元素水平垂直居中四种方法 参考：https://blog.csdn.net/qq_27576607/article/details/78697812
	1、方法1：position元素已知宽度
	父元素设置position：relative
	.content {
	    background-color: #F00;
	    width: 100px;
	    height: 100px;
	    position: absolute;
	    left: 50%;
	    top: 50%;
	    margin: -50px 0 0 -50px;
	}

	2、方法2：position transform 元素未知宽度
	.content {
	    background-color: #F00;
	    width: 100px;
	    height: 100px;
	    position: absolute;
	    left: 50%;
	    top: 50%;
	    transform: translate(-50%,-50%);
	}

	3、方法3：flex布局
	
	.box { //在父元素中设置
	    background-color: #FF8C00;
	    width: 300px;
	    height: 300px;
	    display: flex;//flex布局
	    justify-content: center;//使子项目水平居中
	    align-items: center;//使子项目垂直居中
	}
	
十二：画一个三角形
	.a {
		width: 0;
		height: 0;
		
		border-width: 50px;
		border-style: solid;
		border-color: transparent #0099CC transparent transparent;
    	/*transform: rotate(90deg); /*顺时针旋转90°*/*/
	}

十三：清除浮动的方法以及原理
	 使用after伪元素清除浮动
	 .clearfix:after {
	 	content:"";
	 	display:block;
	 	height:0;
	 	clear:both;
	 	visibility:hidden;
	 }
	.clearfix {
		*zoom:1;
	}
