
 一、SPA 单页面应用和多页面应用的优缺点
 1、SPA页面仅在web页面初始化时加载相应的html、javascript和css，一旦页面加载完成，不会因为用户的操作而重新刷新和跳转，
 而是用路由机制实现html内容切换，ui与用户交互，避免了页面重新加载
 优点就是 用户体验好，快，内容的改变不需要重新加载整个页面，避免了不必要的跳转和渲染，页面切换快 2、前后端职责分离，架构清晰，前端进行交互逻辑，后端负责数据处理；
 缺点就是 初次加载耗时多，SEO难度较大，因为搜索引擎只认识html里面的内容，不认识js里面的内容，而单页面应用的内容都是靠js渲染生成出来的，搜索引擎不识别这部分内容

多页面应用
优点就是首屏时间快 、搜索引擎优化效果好
缺点就是页面切换比较慢  因为每次跳转都需要发出一个http请求，如果网络比较慢，在页面之间来回跳转时，就会出现卡顿

衍生如何解决单页及多页面各自优点的问题
服务端渲染

二、Vuex是什么？( 适用于父子、隔代、兄弟组件通信)
vuex是一个专门为vue.js应用程序开发的状态管理模式，每一个Vuex应用的核心就是store，store基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的状态（state）
vuex的状态存储它是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。
改变store中的状态唯一的的途径就是显示的提交（commit)mutation,这样能使得我们可以方便的跟踪每一个状态的变化。

主要包括以下几个模块：
State：定义了应用状态的数据结构，可以在这里设置默认的初始状态。
Getter：允许组件从 Store 中获取数据，mapGetters 辅助函数仅仅是将 store 中的 getter 映射到局部计算属性。
Mutation：是唯一更改 store 中状态的方法，且必须是同步函数。
Action：用于提交 mutation，而不是直接变更状态，可以包含任意异步操作。
Module：允许将单一的 Store 拆分为多个 store 且同时保存在单一的状态树中。

三、什么是 MVVM？

四、Vue懒加载
3种方式：vue异步组件、webpack 中提供了 require.ensure()来实现按需加载，es6提案的import()

五、谈谈对<keep-alive>的了解
keep-alive是Vue提供的一个抽象组件，用来对组件进行缓存、从而节省性能，可以使被包含的组件保留状态，避免重新渲染，
对应的生命周期是activated和deactivated，当组件被激活时，触发钩子函数 activated，当组件被移除时，触发钩子函数 deactivated。

六、

